#### 一、资源引入
> unity 缺省引入 assets 目录下的所有资源，可以在 project 面板中查看引入的资源。当选择 assets 中不同的资源对象时， inspection 面板将自动切换并显示不同的资源对象的属性。

##### 1.1添加资源到场景
1. 网格：可以直接从资源视图中拖拽网格到 heriachy 或者 scens 中，此时将创建“一个拥有网格渲染的游戏对象”
2. 纹理或声音： 必须将其添加到场景或者项目中已经存在的对象上

##### 1.2组合不同资源
1. Texture ： 应用于 metiaral 
2. Material : 应用于 GameObject   (with a Mesh Renderer Component)
3. Animation ： 应用于 GameObject (with an Animation Component)
4. sound ：  应用于  GameObject (with an Audio Source Component) 


#### 二、预制体 (Prefab)
##### 2.1 预制体说明
> Prefabs are a collection of GameObjects & Components that can be re-used in your scenes. 

> 预制体是一个可以由游戏对象和组件组成的可在场景中重复使用的集合

> any changes that are made to the prefab will automatically applied to all the instances.

> 只要预制体有任何变化，都会自动的应用于预制体的所有实例上

> you can also changes your instances and choose GameObject->Apply Changes to Prefab from the main menu

> 你也可以对一个对象做出修改，然后从主菜单里选择GameObject->Apply Changes to Prefab（游戏对象->将修改应用于预制品）。


##### 2.2 创建预制体(Creating a Prefab)
1. 在 project 面板中创建一个新的预制体，并命名
2. 在场景里面选择你需要的对象和组件，并拖动到新的预制体

> 当组成预制体的源对象或者组件被修改时，预制体及预制体的实例对象也将被修改。


##### 相机
> 相机是游戏的眼睛，相机实际上就是一个附加了相机组件的游戏对象。你可以像其他gameobject一样放置、旋转、父类化相机。


#### 三、发布编译
> File->Build Settings...（文件->生成设置…）是菜单项用于访问生成设置窗口。
1. 纹理压缩：启用压缩纹理复选框，当它生成时将压缩项目中的所有纹理。
2. 启用脚本符号调式：File->Build Setting…或File->Build &Run菜单设置。这将减少发布的游戏文件的大小。以便完成游戏的优化。
3. 生成过程，会先在你指定的地方生成一个空白的应用副本，然后再通过一次一个的遍历生成设置里面的场景将所需要的所有资源打包到应用程序里面。
4. 任何被标记为“EditorOnly”的场景里的游戏对象将不被包含在发布生成里。对于调试脚本是非常有用的，在最终游戏里不需要包含。
5. 当一个新的层次装载，在以前层次里的所有游戏对象被销毁。为了避免这种情况，在任何你不想销毁的对象上使用DontDestroyOnLoad()。这最常用于保持音乐播放在装载一个层次时、或为游戏控制脚本保持游戏状态或进展。
6. 一个新的层次装载完成后，信息：OnLevelWasLoaded() 将被发送到所有活动的游戏对象。
7. 为了确保你所有的内容是预装入的，你可以创建一个空的场景，调用Application.LoadLevel(1)。在生成设置使这个空的场景的索引为0。所有后来的层次将被预装入。



#### 流媒体播放器 
1. 流媒体可以进行分层，只需要第0层被加载完毕既可以开始播放，不需要等待所有层级加载完毕
2. 在播放流媒体之前，必须检查你希望加载的流媒体的完整性
3. 可以使用 GetStreamProgressForLevel 方法显示c层次流在播放器里的进度

``` C#
var levelToLoad = 1;
function LoadNewLevel () {
	if (Application.CanStreamedLevelBeLoaded (levelToLoad)) {
		Application.LoadLevel (levelToLoad);
	}
}
```

