### 2.1 游戏对象
#### 游戏对象说明
> 游戏对象是一个空的容器，可以容纳各种各样的组件（component）。通过为游戏对象添加不同的组件，可以使游戏对象拥有不同的属性  

#### 游戏物体（对象）-组件关系
> 当创建一个空的gameobject时，在 inspection 面板中可以看到它缺省拥有一个 Transform 组件。我们发现，一般的组件都是可以在  
> inspection 面板中通过 remove component 将其移除，但是却无法移除 Transform 组件，这是因为该组件是一个基础组件，任何  
> gameobject 都有且仅有一个 transform 组件。同样的，一个 gameobject 还拥有 tag 和 layer 。  

> 其实，使 gameobject 相互区别开的就是他们的属性本身。比如创建一个空的 gameobject ，然后向该 gameobject 添加 camera ,  
> 同样可以实现相机的功能。

#### 脚本与游戏对象
> 在 unity 中，脚本也被当做组件对待。在脚本中可以直接访问该脚本所挂载的游戏对象的其他组件，比如 transform 和  gameobject.transform 是等同的。  

> The gameObject is assumed by the compiler, unless you specifically reference a different GameObject.   
> 编译器的缺省认为 gameobject 就是该脚本所挂载的游戏对象，除非你明确的将其引用到另外的游戏对象。

> 如果你的 gameobject 被作为它用，那么你可以通过使用 this.gameobject 来访问脚本所挂载的游戏对象。

> 如果你要访问的组件不在该 gameobject 中，那么可以使用 gameobject.GetComponent 来获取指定的组件。

### 预制体
> 预制品是一个资产的类型—一个存储在项目视图（面板）里可以重复使用的GameObject（游戏物体）。预制品可以被插入任何数量的场景、每个场景多次。  
> 当你添加以讹预制品到一个场景，你创建一个预制品的实例。所有的预制品实例被连接到原始的预制品，本质上是它自己的复制品（克隆）。不管如何许多  
> 实例存在于你的项目里，当你做任何更改到预制品你将看到更改被应用于所有的实例。  

#### 创建预制体
1. 在项目面板中新建一个的空白预制体
2. 在层次视图（面板）里，选取你希望去制成一个预制品的 GameObject ，并拖拽到新建的预制体上即可

#### 空白预制体
> 空白预制体不可以实例化，直到使用某个 gameobject 填充它。

#### 预制体实例
1. 通过拖拽预制体到 场景 或者 hierarchy 面板中
2. 预制体实例在 hierarchy 面板中的名字是蓝色显示额
3. 被修改过得预制体在 inspection 面板中名字为粗体显示
4. 通过 inspection 面板中的 select 选中该物体的预制体


#### 预制体的修改
1. 当修改预制体后，其他所有由预制体实例化的实体都会被同步修改
2. 当修改某一预制体实例后，可以通过 inspection 面板，选择 apply ，将修改应用到预制体本身
3. 当需要放弃某一被修改后的预制体实例时，可以在 inspection 面板中点击 revert 按钮进行还原


### 粒子系统
> 粒子本质上是2D图象在3D空间的渲染。粒子系统由三个独立的组件组成： **粒子发射器**， **粒子动画**，以及 **粒子渲染**。
